#!/bin/bash

现阶段需要掌握

基础 命令 awk sed grep 以及常见命令

vim

常见服务部署

nginx

shell

MySQL

haproxy

zabbix

elk

salt

redis

在过去的十年中，计算世界已经改变。现在不仅在大公司，甚至一些小公司也积累了TB量级的数据。各种规模的组织开始有了处理大数据的需求，而目前关系型数据库在可缩放方面几乎已经达到极限。

一个解决方案是使用键值（Key-Value）存储数据库，这是一种NoSQL（非关系型数据库）模型，其数据按照键值对的形式进行组织、索引和存储。KV存储非常适合不涉及过多数据关系业务关系的业务数据，同时能有效减少读写磁盘的次数，比SQL数据库存储拥有更好的读写性能。


Redis是一个高性能的key-value存储系统，和Memcached类似，它支持存储的value类型相对更多，包括string（字符串）、list（链表）、set（集合）和zset（有序集合）。
与memcached一样，为了保证效率，数据都是缓存在内存中，区别的是Redis会周期性的把更新的数据写入磁盘或者把修改操作写入追加的记录文件，并且在此基础上实现了主从同步。

Redis的出现，很大程度补偿了memcached这类key/value存储的不足，在部分场合可以对关系数据库起到很好的补充作用。它提供了Python、Ruby、Erlang、PHP客户端，使用很方便。





mongodb

消息中间件
